# Задание 1

## Создание сборочной фермы

Цель задания – создание сборочной фермы для простого приложения c запуском тестов и
генерацией релизов.

Написать программу, выводящую на консоль две строки:

### build N

### Hello, World!

, где вместо N должен выводится текущий номер сборки. Запустить на этапе сборки тесты,
проверяющие валидность номера версии. Выложить исходные тексты в репозиторий на github.

Настроить Github Actions workflow для автоматической сборки проекта на каждый коммит. Так же
настроить автоматический выпуск релиза либо на каждый коммит, либо по созданию тэга.

В связи с недавними обновлениями политики безопасности для работы с репозиторием из консоли
потребуется создать access token.

Варианты организации исходников по самостоятельным работам:

```
- отдельный репозиторий под каждую работу
- отдельная ветка в одном и том же репозитории под каждую работу
- отдельная директория в одной и той же ветке одного и того же репозитория
```
## Самоконтроль

- версия пакета увеличивается от сборки к сборке
- актуальная версия выводится в приветственном сообщении
- пакет `helloworld`, содержащий исполняемый файл `helloworld`, опубликован в качестве релиза в
репозитории

## Проверка

Задание считается выполненным успешно, если после установки скаченного из релиза пакета:

### apt update && apt install -y helloworld-0.0.X-Linux.deb

(вместо X – номер билда), запуска бинарного файла:

### helloworld_cli

появилось сообщение:

### Version: X

### Hello, World!

(вместо X – опять же, номер билда).


## Дополнительное упражнение

Добавить unit-тест, который будет полностью повторяет предложенный в материалах вебинара тест
test_version.cpp, но сделать его с использованием GoogleTest framework. GoogleTest при этом либо
подключить к репозиторию в качестве submodule и собрать вместе с тестом, либо установить на
этапе подготовке к сборке через Github Actions.


